o Olá amigos Revolução Industrial
brasileira tudo bom com vocês hoje é
terça-feira 30 de Março e o Fausto
Oliveira trago para você mais um desenho
de Notícias a primeira edição do dia o
desempenho notícias tem duas opções por
dia e a partir de hoje a edição matinal
circulará a partir das 11 horas da manhã
para mim ficar mais fácil espero que
vocês compreendam 10 horas da manhã tava
um pouco difícil de produzir tenho dado
conta das coisinhas aqui do cotidiano é
uma partir de agora 11 horas da manhã
edição matinal do desenho de Notícias
antes de começar esse desejo notícias
cujo título certamente você entenderá
que é irônico porque eu não sou um
apologista um defensor dos Prazeres da
austeridade Muito ao contrário todo
mundo sabe que eu sou um grande crítico
e portanto Prazeres da austeridade é um
tema que um título que só poderia mesmo
vindo de mim você é muito irônico mas
antes de começar eu queria submeter
avaliação que vocês do público mas
o que eu gostaria que vocês comentassem
para aqui embaixo nos comentários fiquem
livres e à vontade para aumentá-la que é
o seguinte eu fiz uma enquete na
comunidade da Revolução Industrial
brasileira aqui no YouTube já tive em
torno de 200 votos a maioria expressando
um alto interesse ou muito alto
interesse na seguinte proposição Eu
pretendo abrir em breve o clube de
membros do canal revolução industrial
brasileiro canal está crescendo tem o
também novas necessidades em função do
fato do próprio crescimento do canal e
para dar conta e fazer frente a essas
necessidades preciso de recurso o clube
dos membros do canal é uma uma
funcionalidade que o YouTube oferece que
é paga é um pagamento mensal em que eu
estabeleceria um valor ou uma escala de
valores e ofereceria Recompensas eu não
tenho condições de ficar bolando né e
produzindo uma variedade muito grande de
Recompensas
e tem uma única recompensa porém
significativa E aí eu gostaria de ter
opinião de vocês que não responderam a
enquete por favor expressem a sua visão
aqui no nos comentários sobre a seguinte
ideia a minha ideia é colocar para os
membros do canal um novo serviço
exclusivo no futuro que seria de análise
política análise política da Revolução
Industrial brasileira ela é evidente que
por fazer comentários econômicos
constantemente na Revolução Industrial
brasileira eu acabo botando um pé no
comentário político quando o assunto
exige hoje mesmo assunto exigir a mas é
nesse sentido do do serviço exclusivo
para o clube de membros seria análise de
política não seria para falar de
Economia em suas conexões com a política
seria para fazer análises políticas aí
você teria a minha visão de política
minha interpretação a minha leitura como
jornalista não
a tomar partido de ao DB seria para
fazer comentários críticos mas eu
oferecer dia isso como um benefício
exclusivo aqueles que se tornassem
membros do canal então eu gostaria da
sua opinião saber se você acha que isso
tem algum grau de interesse para você
por favor me comente se você pagaria por
isso eu ficaria muito feliz com a sua
opinião e ainda vou tomar uma decisão se
vou ou não vou fazer isso ok dependendo
Claro da perspectiva que que apareça Se
as pessoas se vocês do público
expressarem muito fortemente o interesse
sobre isso então eu faço se não
expressarem tudo bem não tem problema
então vamos o desenho de notícias de
hoje Prazeres da austeridade porque
Prazeres da austeridade horas estejam só
ontem com todo esse terremoto político e
também econômico que começou a acontecer
no Brasil nós além de uma reforma
ministerial além de todo uma turbulência
que ninguém sabe o que vai dar isso é
três sempre temos um problema prático
muito grave
é muito grave que é a lei de orçamento
do ano de 2020 não está em condições de
ser aplicada ela foi aprovada pelo
congresso de uma tal maneira que
voltando ao Palácio do Planalto terá que
sofrer sérios reajustes sob pena de ser
inexequível ou seja de não ser passível
de prática não ser passível de ser posta
em prática real e por quê Porque de um
lado estão as demandas de parlamentares
por dinheiros do orçamento para as suas
famosas emendas aquelas com as quais
eles constroem coisas nos Estados fazem
compras no seus status para poder é
dizer depois que levaram benefícios né
as suas populações locais os seus
eleitores e de outro lado está o regime
fiscal brasileiro excessivamente
rigoroso E aí eu vou desativar mesmo
porque é da minha opinião estúpido
estúpido e aí que
e essa dialética negativa que faz o
Brasil entrar numa espécie de espiral
num ralo mesmo descendente de qualidade
da vida Econômica em que a nós acabamos
nos alto proibindo de fazer coisas que
são necessárias Brasil está se alto
proibindo de realizar o próprio
crescimento Já tem alguns anos e isso se
deve majoritária e prioritariamente a
adoção da austeridade austeridade fiscal
é também conhecida aí nos círculos
acadêmicos pela ideia de austeridade
expansionista é uma ideia que cuja base
é um argumento falso falacioso que
significa que o seguinte se o estado no
caso o Brasil lembrando país periférico
dos industrializados país dependente
país que exporta primários país que
importa a tecnologia lembrando de tudo
isso se o Brasil arrumar a casa
e O saneamento das suas contas públicas
cortar tudo que for desnecessário e
também aquilo que for necessário para
agradar as expectativas positivas do
mercado internacional E aí sim receber
deles o Beneplácito da confiança
receberemos investimentos porque o que
segundo essa ideia nós não temos nenhuma
nenhuma possibilidade de fazer
investimentos no Brasil ignora as que o
Brasil tem poupança interna ignora-se
que o Brasil tem reservas internacionais
ignora as que o Brasil tem uma estrutura
produtiva ainda razoável ignoram que o
Brasil tem uma estrutura científica
razoável ignora-se o tamanho do
orçamento público brasileiro ignora que
o Brasil uma federação que repousa sobre
um dos maiores territórios da face da
terra ignora tudo isso para apegar-se a
ideia base a ideia Central A ideia
Fundamental e estúpida e portanto a
ignorar tudo isso uma ideia Sega um
Arreio de cavalo de que
é apenas fazendo um programa de muita
austeridade e muita reforma fiscal de
muito corte de muito garrote
orçamentário garrote no gasto público
garrote em tudo isso é que nós
poderíamos ter a crescimento porque
porque nós não podemos investir então é
um círculo vicioso que se cria com essa
ideia que basicamente diz o seguinte
como nós não podemos investir dependemos
de que outros existam e nós nós
precisamos agradar a esses outros quem
são esses outros Os Capitais
internacionais e como se o sagradas
agradamos os entregando a ele um
orçamento em que nós não temos nenhum
compromisso com nada nós temos um gasto
completamente controlado Uma expectativa
portanto de inflação E aí tem um
problema macroeconômico também de uma
ideia muito errada né Uma expectativa de
inflação muito baixa o endividamento
público muito baixo eles atenção você
nos renunciamos a todos os instrumentos
e podem gerar crescimento Nacional em
função de uma esperança de que Os
Capitais agradados por isso confia em
nós e nos venham trazer o seu
Beneplácito sua benção bom disso tudo
isso aí Nós entramos nesse círculo
maluco de austeridade em que nós estamos
sempre correndo atrás de uma cenoura
pendurada na casa na frente do burro nós
somos o burro correndo atrás da semana
só que a cenoura está sempre como ela tá
pendurada por um não é uma arte aqui no
pescoço do burro tá sempre distante é o
burro continua andando e o orçamento
hoje não não não é exequível exatamente
por isso porque essa ideologia da
austeridade expansionista que
disfunciones teológico não tem nada nos
leva a uma realidade da imposição alto
imposição de normas legais e
impossibilitam a própria vida ora é
evidente que o Brasil precisa de
infraestrutura por exemplo
o que o Brasil precisa comprar e suprir
com o seu serviço médico público seu
serviço público de saúde compraram
suprir os consumíveis como por exemplo
seringas remédios assim como os
equipamentos fixos né como tomógrafos
leitos de UTI monitores respiradores
pulmonares etc etc então é evidente que
tudo isso é verdade ela também é
evidente que o teto de gastos na colocou
uma amarra em cima destes gastos então
e o que aconteceu nesse conflito do
orçamento atual o Congresso Nacional que
hoje é quem faz esses investimentos
através das emendas parlamentares
próprio Ministro Tarcísio da
infraestrutura tem o seu ministério com
orçamento contingenciado já falei disso
aqui então como é que ele inaugura obra
toda hora basta olhar nos redes sociais
o ministro Tarcísio inaugura obra de
rodovia aqui obra ponte ali não sei mais
o que fazer como é mesmo os
parlamentares os parlamentares colocam
as emendas no orçamento fazem os todos
os anos e o ministro Tarcísio
espertamente se associou os
parlamentares para poder usar essas
emendas dentro do seu programa de
infraestrutura e compartilha os Louros
da vitória da entrega da infraestrutura
feitas e isso no fim das contas é até
bom
e é até bom porque são mais estradas
renovadas são novas Pontes etc Na
verdade o mesmo valendo para saúde
educação etc você já as emendas
parlamentares são hoje o veículo que
sobrou para que o estado realiza
investimento público e possa gerar para
a sociedade condições tanto de
produtividade quanto de vida mesmo
quando você atendimento básico tá E aí
tem essas regras fiscais que tão
exageradas se tornaram que começaram a
impedir a execução do próprio orçamento
aí a gente certa maneira que agora
estamos com um orçamento que ou bem o
Paulo Guedes Vence a Batalha e desobriga
o e tira o poder dos parlamentares de
fazerem as suas emendas e portanto o
orçamento volta para caber dentro do
teto de gasto ou bem os parlamentares
vencem a batalha e obrigou o governo a
furar o teto de gasto ou seja uma
situação impossível de resolver um
verdadeiro de um passo por
e quando for até pegar legalmente ele
está descumprindo a constituição por quê
Porque O legislador brasileiro na sua
senha um imbecil na vontade maluca
esquizofrênica de agradar aos mercados
colocou logo na Constituição a emenda
constitucional 95 que faz o teto de
gasto de forma que você agora o governo
brasileiro furar o teto de gasto para
manter a sua boa relação com o congresso
e um algum livro de investimento que são
que é necessário manter ele se coloca
numa situação de descumprimento de
preceito constitucional sendo portanto
passível de um crime de responsabilidade
eu vejo a imensa loucura aqui Chegamos
em função da austeridade a ideologia da
austeridade expansionista é a
responsável por nos trazer até aqui o
ano 2021 tirante toda a o elenco de
problemas econômicos da base da
sociedade desemprego Não investimento
privado a pandemia de 700 que nós já
sabemos comenta aqui todas as horas
tirante tudo isso o Brasil corre o risco
de passar o ano de dois mil e 21 sobre o
impasse econômico orçamentário legal
jurídico que pode ou levar a sua marca
economia alma dos organização completa
ou que vai naturalmente criar mais
expectativas e vai sofrer ataque
especulativo do mercado se isso
acontecer e por outro lado um caos
político porque o governo da federal
pode acabar sendo penalizado por
descumpriu uma Norma com a
é comprometido que você constitucional
ou seja
e vai você entendeu é necessário iniciar
uma discussão muito séria para desarmar
esta bomba a partir de agora o teto de
gastos a emenda constitucional 95 foi
aprovada lá no governo do Michel Temer
preciso ser revogado é uma evidência
Isso é uma evidência Paulo Guedes que
quer manter o teto de gastos a Qualquer
Custo O que é um adepto da austeridade
expansionista sob qualquer condição é
precisa perder essa batalha ele precisa
ser derrotado a bem do Brasil à medida
que Paulo Guedes for derrotado a bem do
Brasil significar A então que nós vamos
poder voltar a ter orçamento voltar a
ter níveis de endividamento de longo
prazo manejadas e administrados de
acordo com algum grau de autonomia do
Estado em função da sua própria dívida a
emissão de títulos com juros pré-fixados
de 77 todo mundo sabe que o mercado
sempre comprar aos títulos brasileiros a
e é preciso que nós através do Estado
digamos ao mercado que juro vamos pagar
e não ele é preciso que novos controles
sobre anteparos aos ataques
especulativos que eles certamente farão
sejam implementados é preciso portanto
mudar a política econômica sob pena de
Brasil ficar amarrado e não ter sequer
execução orçamentária E aí meus amigos é
o caos social porque não vai haver
dotação orçamentária para as coisas mais
elementares dali a pouco cadê o dinheiro
dos fundos de participação dos Estados
cadê o dinheiro do Fundo de participação
dos Municípios com a consequência desse
dinheiro não chegado esse dinheiro
começar a ser travado
a falta de salário para o servidor
público de base enfermeira médico
Professor policial bombeiro seta
limpador de lixo gari lá falta de verba
para fazer manutenção de coisas
essenciais tipo que unidade de
atendimento de saúde caminhão de lixo
combustível para o caminhão de lixo etc
é o caos social é o caos social que tá
vizinha caso o Brasil não consiga ter
nesse ano um orçamento Possivelmente vão
fazer algum acordo político para que o
Brasil tem o orçamento esse ano é
possível que sim minha aposta seria que
o congresso sairá vencedor Como o
governo vai evitar de furar o teto de
gastos dentro desse cenário é uma grande
incógnita vamos ver o que vai acontecer
Talvez ele negocia uma uma um acordo de
Que bom então os parlamentares levam o
filé Mas não enfia uma faca você já não
abriu um processo de impeachment
a responsabilidade em função de furar o
teto e gaste em troca de receber em suas
emendas talvez só que a situação pode
mudar a qualquer momento tá uma
encalacrada realmente muito grande é a
culpa dessa do governo não culpa não é
do governo a culpa do congresso não a
culpa não é do governo a culpa é da
Adesão brasileira voluntária a um
programa de austeridade que nos torna
impraticáveis inexequíveis E é isso que
é a essência a quintessência do
neoliberalismo em país periférico que
precisa ser revisto revogado
imediatamente A bem da sociedade
brasileira é isso pessoal desejo de
Notícias fica por aqui segunda edição
Então as cinco da tarde obrigado e até
lá